발라드, 팝 장르에서 장기가 많이 드러나는 보컬이나 다양한 음악적 시도를 통해 재즈, 스윙, 록 음악, 트로트 등 다른 장르도 자연스럽게 넘나들곤 한다.

이런 장점으로 인해 일반적으로 중독성을 추구한 후크송적 가사나 전자음의 레드오션이 주류를 이루었던 당대 가요계에 자신의 주특기인 발라드나 팝송뿐만이 아니라 다채로운 장르들을 활용해 대중성과 동시에 음악성이라는 두마리 토끼를 완벽하게 잡아 독보적 스타일을 가지고 있다.

2013년 발표된 3집 '모던 타임즈'의 경우 가요계에서는 다소 생소한 재즈, 스윙, 집시음악을 차용하여 타이틀 곡인 <분홍신>의 경우 KPOP보다는 뮤지컬의 색깔이 더욱 강해졌다. 색다른 시도였기 때문에 기존에 KPOP에 익숙한 청자에게는 음악이 낯설게도 다가온 면도 있어서 대중성은 다소 하향 된편, 하지만 그로인해 음악성은 더욱 올랐다는 평가다.[41] 그러나 역으로, 이때의 다양한 장르를 접한 경험 때문에 블루스인 '레옹' 도 만들 수 있었을 것.

유럽, 북미 등에서 20세기 초중반 주류로 있던 복고풍 색채였기에 이 지역의 해외인들 에게는 매우 호감을 가지기도 했다.

2014년 발표된 리메이크앨범 '꽃갈피'에서 <꽃>, <너의 의미>, <삐에로는 우릴 보고 웃지> 등 전혀 색깔이 다른 곡들을 모두 성공적으로 재해석함으로써 많은 평론가 및 가수들의 극찬을 받았는데, 이를통해 보다 깊어진 표현력과 곡에 따라 변화무쌍하게 악곡을 풀어나가는 면모를 보였고 많은 콘서트 경험으로 인해 라이브무대에서의 안정성 또한 예전에 비해 향상되었다. 다만 이전의 '소녀소녀한' 아이돌로써의 느낌은 상대적으로 옅어진 편. 하지만 동시에 아티스트로서의 이미지는 더욱 쌓았다. 부쩍 2014년 들어서 더더욱 아이돌보다는 음악적으로는 아티스트 취급해주는 반응이 늘어난 편. 특히, 꽃갈피같은 경우에는 그 원곡을 들었던 3-40대에게도 좋은 평을 듣기도 했다.